ای جلده های عاشقی ای لاله های بینشان
پی سرهای سد فراز و بی فرار این زمان
با یاد قرآن مبین آماده باش آماده باش
بحرش و کوفایی دین آماده باش
روییده گل زخم سراپای تنت را
منظومه خرشیدی صبح کفنت را
تا باز شبد چشم و دل خانه به بوید
در باد برقصن نفس پیر هنت را
در حیمه باروت گلستانی از آتش
آتش زده ای هم همه سوختنت را
از خون جوانان وطن لاله دمیده
بسیار سرودند شکوفا شدنت را
چون دسته به دسته گل سرخی که بیارند
هر عید چنان تکه به تکه ودنت را
تا باز شود چشم و دل خانه به بوگت در باد برقصان نفس پیر هنت را
اندامه بیکاره اندامه بیکاره یاران خدا آمد یاران خدا آمد
موسیقی
بخش ستوم خاطرات رحبر معظم انقلاب از روزهای ابتدایی جنگ تحملی
این تجاوزها بسیار تجاوزهای موزیانه و خباست آمیزی بوده
یعنی با پرتاب خنپاره، پرتاب توب، پرتاب موشک
با حمله به پاسگاه ها و به رگ باربستن پاسگاه مرزی
با حمله به مردم
مردمی که مثلا داشتن می کاشتن زمین رو
یا عبور می کردن یا به اولاقشون
یا با نمدرم
وسیله نقلیشون مفترسکلتشون
گفتن تجاوز به اینا حمله به اینا
با رو بودن قایق
در لبشت قایقه
مثلا اون عربی که داره سیادی می کنه
قایقشو بگیرن ببرن
یا انوالشو بگیرن ببرن
یا خود افراد
مرزی رو بگیرن ببرن
اون طرف کتک بزنن مجروف کنن
و روحا کنن
یا حتی روحا نکنن
و با آتش زدن باغات میوه
با حمله به چاه های نفت
و بالاخره
بمباران مناطق مرزی
چه پاستاها و چه منازل
و چه روستاها این حملات
دیویست و هشتاد و
نه موردی که گفتم به این وسیله ها انجام گرفته
و چه حملات زمینی
چه حملات هوایی و چه حملات دریایی
که البته کمتر بوده دریایی
در طول این زمان به این کفیت مستمرن ادامه داشتیم
ما از اولی که این حملات شروع میشه
مرتب شروع میکنیم با یادداشت به دولت ایراق اعتراض کردن
پیداست که اعتراض اثری هم نمی کنه
چون این سه ماه دوم که گفتیم
صد و هفته مورد تجاوز در سه ماه دوم هست
این در ظرف نوید روز
نوید و سه روز میشه
چون سیده یک روز ماه اول
صد و هفته مورد یعنی هر روزی مثلا رو پس کنیم که یک مورد هم بیشتری مورد رو بردید
و این میدونید که خیلی حاکی از این هست که این دولت قصد حمله و تجاوز داره
از حدود پونزده روز به حمله بزرگ یک حمله قابل توجه و مهمی هم در غرب شروع میشه
یعنی عملا تجاوز انجام میگیره و نیروهای اراقی وارد خاکما میشن
چون قبلی ها به صورت تجاوزهای مرزیه و این حمله که در حدود چارده پونزه همه شهری بره من دقیقا یادم نیست در غرب انجام گرفت
در منطقه کرمانشاه و ایلام و اینها میروه های دشمن وارد خاکما شدن
صورت جنگ بود منطقه ها چون همه جانبه نبود چون گسترده نبود این رو ما آغاز جنگ به حساب نیابردیم
و این رو استلاحا نظامی ها بهش میگن حمله پشتیبانی
یعنی وقتی که یک حمله اصاسی و متمرکزی در یک نقطه ای رو تراحی می کنن
پیشبینی می کنن و می خواهد انجام بدن
برای این که طرف جنگ رو از اون حمله غافل کنند
یه حمله در یک باید دیگه ای رو شروع می کنند
که نیروهای طرف جنگ به اونجا منفف بشه
بعد حمله اصلیشون رو انجام بیدن
همین کاری کردن
اول حمله رو در غرب کردن که این حمله پشتیبانی بود
و بعد حمله اصلی رو در طرف خوزستان
که دستور که احوال که اونی شد شروع کرد
در لحظه های جرم پیکا
ای هر کجا با نام حق آز کرده
ای در رسیدن تا هدف اعجاز کرده
تا عزمتان راسخ چوال برز و سهنده
با نامتان هموار ایران سر بلنده
ای رحرمانان ای سر فرازان
میروی تنجابی پاد و پرتغان باد
ابتدای زندگیش با دوشواری است ولی دو سال بعد خدا به او پسری می دهد که در هجده سالگی شهید می شود.
همین که سید اسم شهید را آورد همه خندیدند و علا رقم احترامی که برای او قائل بودند حتی جوانها او را مسخره کردند.
یکی از پسر اموهایم خطاب به سید گفت
یعنی امام حسین زنده می شود و با یزید می جنگد
و پسر این دختر در رکاب او شهید می شود
سید گفت امام حسین زنده نمی شود
ولی سیدی می آید شبیه به امام حسین
و با فردی شبیه به یزید می جنگد
بعد از شهادت محمد رزا خیلی بیتابی می کردم
زنمویم گفت حرف های سید را فراموش کردی؟ این یاداوری زنمویم مرا خیلی آرام کرد و به من سبر داد
ای کبوتر سفید من
ای برادر شهید من
تو برای من پرند پر
تو برای من ستارتر
تو برای من سپیده ای
سر فراز و قد کشیده ای
دلسه پردم امید را
آن برادر شهید را
اون نگاه بیقرارا
سیمهای خاردارا
زندگی پرستران است
مثل شعر آشغان است
دلس پرده هم بحارا
مادران انتظار را
تو برای من سپیده ای
سرفراز و قد کشیده ای
مانا و جاوید هست خاطرات درابر مردان هشت سال دفاع مقدست
خدمت شما شنواندگان عزیز ارز میکنم که خاطرات ماندگار
سیزده و سی دقیقه امروز برای شما رقمندان تکرار خواهد شد
از این که همچنان با رادیو معالف بخش سبای برنامه ها همراه هستید
بسیار سپاس گذارم
نوبت میرسه به برنامه جرعه شرح احادیث کتاب کافی
توسط و جدول اسلام برمسلمین حسینی قومی
که این برنامه هم ساعت 19 و 20 دقیقه امروز برای شما تکرار خواهد شد
امیدواریم که با شنیدن این برنامه بحر ببرید
جرعه بیان احادیث کتاب کافی
لبریز از تراوت گل آشیانه ها
بسم الله الرحمن الرحیم
با عرض سلام و ارادت خالصانه خدمت شنبندگان عزیز رادیو معارف
صدای فضیلت و فطرت
انوان سخن ما روایات کافی شریف هست
کتاب الامانه و کفر
باب شست و یک انوان این باب هست
باب زم دنیا و زهد فیهان
مرحوم کلینی رزوانالله جمعاً بیست و پنج روایت رو در این باب آوردن
که مهور روایات زهد در دنیا هست
در جلسه قبل هم توضیح دادیم
گفتیم روایت چهارم و ششم این باب
زهد رو معنا کردن
از امام سدجاد علیه السلام خوندیم که حضرت فرمودن تعریف زود این آیه قرآن
اگر چیزی از دنیا را از دست دادید قصه نخورید ناراحت نباشید به تعبیر من زمین و زمان را برهم نزنید ایمانتون را از دست ندید
اگر دنیا هم به شما رو کرد شادی همراه با قرور نداشته باشید
خدا و دین و وظائف دینی رو فراموش نکنید این میشه زاهد
زاهد اگه دنیا رو از دست داد دینش رو از دست نمیده
اگه دنیا بهش رو کرد بازم وظائف دینیش رو فراموش نمی کنه
یا در روایت دیگری که حضرت فرمودن زهد به
این معنی نیست که ما در دنیا بهرهی نداشته باشیم نه
حدیث ششمین باب رو خوندیم
که این نزهد از زاهد فیها زهد دنیا
لا ینقصه همه ما قسم الله از زوجل لهو فیها
اون چه خدا مقدر کرده براش در دنیا
چیزی از سهمش کم نمیشه
زاهد سهمش در دنیا محفوظه
به تعبیری که امیر معمولان در نام 27 نهجل بلاغ خوندی
منن المتقین زهبو به آجل دنیا به آجل آخره
متقین زاهد هم دنیا دارن هم آخرت
سکن و دنیا به افضل ما سکند
اکلوها به افضل ما بهترین مسکن بهترین غذا رو دارن
ولی فرقشون با غیر زاهد این است که
اونا آخرت ندارن زاهد ها هم دنیا دارن هم آخرت
حدیث دوم این باب از حفص ابن قیاس
از اصحاب امام صدق علیه السلام هست
میگه از حضرت چنیندم فرمودن
جعل الخیر و کلهو فی بیتن
تمام خوبی ها در یک خانه
و جعل مفتاهو از زهد و فی دنیا
کنید این خانهی که تمام خوبی ها درش هست
زهد در دنیا هست
بعد در ادامه
حضرت از رسول خدا نقف فرمودن
که حضرت فرموده
لا یجد و رجل و حلاوه و تل ایمانه فی غلبهی
حتی لا یوبالی من اکلت دنیا
چقدر تعبیر زیباییست
الله اکمر
پیامبر فرمود امام صادق می فرمود
پیامبر فرمود انسان حلاوت و شیرینی ایمان رو در قلبش دریافت نمی کنه
مگر این که به این درجه برسه
لایوبالی من اکلت دنیا
براش مهم نیست دنیا نصیب چه کسی شد
یعنی حسادت نمی ورزه دنیا براش مهم نیست
الان می دانید یه بخش مهمی از گرفتاری های ما بحث حسادت
اونم تو مسائل مادی خودمونو بیچاره میکنیم
پدر خودمونو در میادیم
روح و روان خودمون رو از بین میبریم
به خاطره که حسادت میبرزیم
فلانی به فلان مقام رسید ما نرسیدیم
فلانی به فلان پول رسید ما نرسیدیم
فلانی فلان مسکن و خانه و وسیله نقلیه و زندگی رو داره ما نداریم
برامون انسان وقتی حلاوت ایمان رو در قلبش دریافت میکنه
براش مهم نباشه من اکلت دنیا
دنیا نصیب چه کسی شد
مهم نیست حسادت نمی ورزه
لا یوبالی من اکلت دنیا
یا بعض این اصخه ها داره لا یوبالی من اکلت دنیا
یعنی از مصرف دنیا و استفاده از دنیا و تصرف در دنیا
خیلی براش مهم نیست
دنیا رو داره ولی همون تعبیری که در قرآن آمده
لا تفرهو به ما آتا کن
شادی همراه با قرور همراهش نداره
بسیار بسیار تعبیر زیبایی استکرار میکنم
امام صادق میفرماد رسول خدا فرمون
لا یجد و رجل
انسان وقتی حلاوت ایمان رو دریافت میکنه
حتی لا یوبالی من اکلت دنیا
دنیا نصیبه چه کسی شد؟
هر کسی میخواد باشه
چرا ما حسادت ببرزیم؟
این نشانه زهده دیگه
لا تفرهو به معاتاکم
بعد ادامه حضرت بیانی از خودشون داشتن
در حقیقت این روایت سه بخش داشت
بخش اول کلامی از خود امام صادق صلی اللہ علیه
بخش دوبوم کلامی را از رسول خدا نقف فرمودن
باز بخش سبوم کلامی از خودشون هست
فرمودن خرامون علا قلوب کم
ان تعرف حلاوة الایمان حتی تز هدف دنیا
امکان نداره شما حلاوة ایمان به دلاتون بنشینه
مگر این که در دنیا زاهد باشی
حتی تز هدف دنیا
عرض کردیم باز به غرینه دو بخش اول این روایت و روایاتی که قبلن خوندیم
یعنی انسان بختی شیرینی ایمان رو میچشد
که نسبت به دنیا زاهد باشه
زهدم به همین معنی
براش مهم نیست به تعبیری که الان خوندیم
من اکلت دنیا
دنیا گیره کی آمده
ما حسادت نداشته باشیم
دنیا به ما رو کرد
شادی مقرورانه همراه با قرور نداشته باشیم
دنیا رو از دست دادیم
لا تعص و لا مافاتکم
قصه نخوریم
اجازه بدید روایت نهوم این باب رو هم بخانیم
چون روایت سه وم و چهارم این باب رو خوندیم
روایت نهوم این باب از وجود مقدس امام صادق علیه السلام هست
داستانی رو تعریف می فرمان
مر رسول الله صلی اللہ علیه و علیه
به جدی این اسک ملقن على مزبلتی
از اد عبور می کردن دیدن یه بوز گوش بریده مردار در زبالدان
الان ما ها باشیم خب به سرعت رد می شیم که
بوی تعفون این مردار به مشام ما نرسه هم
رسول خدا از اصحابشون سؤال کردن کم یساوی هازاین چقدر عرضش داره
گفتن یا رسول الله
لالهو لوکان حیان لم یساوه درهم
اگه زنده بود ارزشی نداشت
ارزش بالایی نداشت
دیگه حالا این که مردارش هست
فقال النبی حضرت قسم خوردن
فرمودن ولذی نفسی به یده
لد دنیا احوان وقل الله من هاذل جدی علا اهلهی
دنیا پیش خدا بی ارزشتر هست
از این مرداره
از این بزه گوش بریده
مرداره در زبال افتاده
پیش احلی
چطور اینا شما میگید هیچ عرضشی نداره
دنیا
دنیا احوان علالله بی عرضشتره تا این
مجموعه این روایات
در حقیقت همون پیام زهده
در این حالی که
ما از دنیا استفاده میکنیم
ولی دنیا برای ما عرضش اولیه
نداشته باشه دنیا وسینه است
بارها شنیده ایم
دنیا مزرعت الاخره
به تعبیر سید و شهده غنتره پولیس برای رسیدن به آخرت
شبیه این تعبیر رو در کلام امیر معاملان سلامون للم در نهجان بلاقه دارین
فرمود دنیا شما پیش من
در یه تعبیری فرمودن
بی ارزشتر هست از یک استخان خورک
که در دست یک بیمار جزامی باشید
شبیه این تعبیر زیاده
که پیام همه این ها این است که ما دلبستگی به دنیا نداشته باشیم
در روایات گذشته هم زهد و مفصل بنا کردیم
زهد به این معنی نیست که ما نباید استفاده کنیم
نه از دنیا استفاده کنیم ولی
اسیر و دلبند و بابسته نباشیم
و السلام علیکم و رحمت الله و برکاته
نگارا بی تو برگ جان نداره
سر کفر و قمعه ایمان نداره
به امید خیالت میدم جان
وگر نه طاقت حجران ندارم
از این که همچنان با رادیو معارف امراه هستید بسیار سپاس گذارم
برنامه ی جرعه رو که تقدیمتون کردیم 19 و 20 دقیقه امروز
برای شما لغمندان تکرار خواهد شد
تا ساعت شش بابلاد انشالله در کنار شما بزرگاران خواهیم بود
به امید بارش رحمت خداوندی همینک به اتفاق دعای باران رو زمزمه خواهیم کرد
از شر رحمتم
و هو الولی الحمید
دعای امام سجاد علیه السلام
در طلب باران به گاه قهد سامی
نیایش نوزده هم
موسیقی در موسیقی درسته
وابلن سریعن عاجل
توهی به ما غد مات
و ترد به ما غد فات
و تخرج به ما هبات
و توسع به ایف الاغوات
صحابه متراکمان
حنیه مریعان
تبغان مجلجلان
قیره ملثه ودقه و لا خلبه برقه
اللهم از غنو قیثه مغیثه
مریعه ممرعه
عریضا واسعا غزیرا
ترد به النهید
وتجبر به المحید
اللهم از غنو سغیان
تسیل منه الذرا
و تملع منه الجبان
و تفجر به الانهار
و تنبت به الاشجار
و ترخس به الاسار
فی جمیع الامسار
و تنعش به البهائم و الخل
و تکمل لنا به طیبات الرز
و تنبت لنا به الزرع
و تدر به الذر
و تذیدنا به قوتا الى قوتنا
اللهم لا تجعل ذله علینا سموما
و لا تجعل برده علینا حسوما
و لا تجعل سوبه علینا رجوما
و لا تجعل ماءه علینا اجاجا
اللهم سل على محمد و آل محمد
و ارزغنا من برکات السماوات والعرض
انکه على كل شیعه غدید
بسم الله الرحمن الرحیم
بارخدایا ما را از باران سیراب ساز و رحمت خود را با بارانی سرشار از عبری که در گستره آفاق برای روی شگیاهان شگرف زمین تو روانه است بر ما بگستر
و با رساندن میوه ها برمندگانت منت گذار
و با شکوفائی قنچه ها زمین خود را زنده دار
فرشتگان آلی مقام و سامان بخش را حاضر نما
و بفرما تا از سوی تو بارانی آورند
سودمند و دامن دار
با دانه هایی درشت و پربار
با رگبارهای تند و بیقرار
آنسان که آنچرا مرده است
زندگی دوباره دهی
و آنچرا از دست رفته است
بازگردانی
و هرچرا روئیدنیست
برویانی
و مردمان را فراوان روزیدهی
با عبری انبوح و شادیاور
بیزیان و بیکران و بسی خروشان
که نه سیل پدی دارد و نه برقش تنها بفریبد
پروردگارا برما بارانی ببار
که قهدی زدا و سبزیزا فره بخش و بیکران و فراوان باشد
تا با آن قامت گیاهان روینده را استوار سازی
و پجمرده ها را سرف رازی
خداونده بر ما چنان ببار
که از تپه ها آب جاری کنی
چاه ها را سرشار سازی
جوی ها را روان و درختان را برویانی
و در همه شهر ها ارزانی پدیداری
چارپایان و مردمان را شادمان داری
و روزیهای پاکیزت را بر ما کامل گردانی
که اشتگاه های من را برویانی
و چهار پایان را پرشیر سازی
و بر نیروی من بیفزایی
خدایا چنان مکن که سایه آن عبرها بر ما باد سوزان شبد
و سرمایش گزنده و شوم گردد
و چنان مباد که بارانش را برای ما چون کیفر سنگ باران سازی
و آبش را در کام ما تلخ و ناگوار گردانی
بار خدایا بر محمد و خاندانش درود فرست
و برکات زمین و آسمان را به ما ارزانی دار
که بی گمان تو بر هر کار توانایی